[음악: '정숙한 세일즈' 주제곡]
[무거운 음악]
(두석) 아, 이거 다 종선이가
시켜서 한 거라니까요
나는 이...
아, 따라간 죄 밖에 없어요
[두석의 웃음]
(형사1) 야, 두석아...
[들려오는 형사1의 취조]
저 사람이 공범이었다는 거죠?
(도현) 네
주도적으로 범행 후
사고 차량을 운전했던 게 김두석 씨고
박종선 씨는 망보는 역할을 하다가
사고 당시 조수석에
타고 있었다고 합니다
[들려오는 두석의 변명]
[다가오는 발소리]
[들려오는 사이렌 소리]
[금희의 한숨]
백번 양보해 사고는 그렇다 쳐요
(금희) 근데 어떻게...
다쳐서 피 흘리는 사람을
그냥 두고 갈 수가 있어요?
난 그 부분이 용서가 안 돼요
(종선) 그, 그...
죄송합니다
[문 열리는 소리]
[무거운 음악-계속]
[금희의 한숨]
절대로 선처는 없을 거예요
(금희) 그 사람들
제대로 처벌받게 해 주세요
알겠습니다
[한숨]
그리고
일전에 말씀드렸지만
사고 때
119로 신고해 주신 분을 찾게 되면
말씀 좀 부탁드릴게요
[들려오는 사이렌 소리]
(도현) 아, 그게...
혹시
찾으신 건가요?
[난감한 한숨]
그 신고자가
바로 박종선 씨였습니다
서영복 씨 남편이요
[차분한 음악]
(금희) 네?
뺑소니 차량에서 내려
신고하는 모습을 본 목격자도 있고
(도현) 제가 확인한
119 녹음테이프 속 신고자 목소리도
박종선 씨였습니다
죄스러운 마음 때문인지
말씀드리진 않더라고요
[노크 소리]
(정숙) 영복 언니, 저예요
[영복의 한숨]
[영복의 힘주는 소리]
(영복) 뭐 하러 왔어?
사모님한테나 좀 가 보지
같이 가요
나 같은 거는
[떨리는 숨소리]
다시는 보고 싶지 않으시댔어
[애잔한 음악]
괜히 찾아가면 마음만 불편하시지
당연히 불편하실 수 있죠
(정숙) 싫을 수 있고
그렇다고 이대로 가만히 있으면
진짜 영영 남이 될지도 몰라요
[영복의 흐느끼는 숨소리]
그래도 괜찮아요?
(영복) [울먹이며] 괜찮겄어?
나한티 얼마나
소중한 인연인디
나도 마음 같아서는
바짓가랑이라도 붙잡고 매달리고 싶어
'진짜 잘못혔다고, 진짜 죄송하다고'
근디
[흐느끼는 소리]
꼭 내가 사정이 좀 있었다고
한 번만
얘기 좀 들어 주시면
안 되냐고 그러고 싶어
그럼 가서 그렇게 말해요, 언니
(영복) 내가 지금
이 사달을 내놓고 이제 와서
무, 무슨 염치로
가서 그렇게 말을 늘어놔
낯짝도 두껍지, 그거는
얼마나 내가
구질구질하고 구차해 보이시겄어
[영복의 슬픈 한숨]
그럼 좀 안 돼요?
(정숙) 이유를 떠나
상처 준 거잖아요
어차피 흉 질 거라고 보고만 있지 말고
조금이라도 아물 수 있다면
뭐든 해야 된다고 생각해요
구차하든 구질구질하든
피하지 말고요
[들려오는 사이렌 소리]
[풀벌레 울음소리]
(간호사1) 오늘은 환자복 타러
안 오셨네요?
[청진기 달그락거리는 소리]
(금희) 환자복이요?
(간호사1) 네
아, 환자분이 땀 많이 흘리신다고
저녁때마다 동생분이
새 환자복 받아 가셨거든요
[혈압계 펌프 소리]
매일 깨끗한 거 갈아입고
주무셔야 된다고
동생 아닌데
가족도 아니고요
(간호사1) 아휴
사이가 너무 좋아 보이셔서
가족인 줄 알았어요
혈압 정상입니다
[혈압계 벨크로 뜯는 소리]
두통 있으시면 말씀해 주세요
- (원봉) 네
- (금희) 수고하셨어요
[손수레 달그락거리는 소리]
(금희) 다행이네요, 정상이라니까
[문 닫히는 소리]
[금희의 옅은 한숨]
[원봉의 옅은 신음]
[원봉의 한숨]
괜잖어?
뭐가요?
그 사람들이랑 연 끊은 거 말이여
아이, 듣자니 뭐
운전한 놈은 따로 있다며
(원봉) 어찌 됐든 간에
119에 신고도 혀 줬고
[성난 한숨]
당신
지금 이 지경이 돼도
그런 소리가 나와요?
(금희) 당신은 하마터면 죽을 뻔했는데
그깟 사람들하고 연 끊은 게 뭐라고
(원봉) 아이고, 알어
내가 뭐, 성인군자도 아니고
괘씸혔지
근디
그깟 사람들이 아닌 것 같아서
당신헌티
[차분한 음악]
당신이
쉽사리 사람한테
맴 여는 타입이 아니잖어
근데 그런 사람이
그렇게 맴을 열고
가족맨치 가찹게 된 데는
이유가 있지 않을까 싶었어
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
이유는 무슨...
이제 그 사람들 얘기 그만해요
(금희) 환자복 타 올게요
[의자 밀리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(간호사2) 여기 있습니다
감사합니다
[잔잔한 음악]
[한숨]
(민지) 엄마, 우리 하드 사 와도 돼?
(영복) 그려
응
(수지) 오, 예!
그런데 아빠는 돈 벌러 어디 갔어?
[문 열리는 소리]
외국이라고 혔잖아
(수지) 아, 맞다
아빠가 선물 사 왔으면 좋겠다
옷이나 가방 같은 거
(민지) 외국이면 돈 많이 버니까
사 오시지 않을까?
(엄지) 엄마
[문 닫히는 소리]
(영복) 응
아빠 돈 벌러 간 거 아니지?
[수저를 내려놓는다]
(영복) 너
뭐 들은 겨?
예전부터 짐작은 했어
옛날에 아빠 갑자기
몇 년 안 보였을 때
돈 벌러 간 게 아니었다는 거
이번에도 그런 거 같아서
엄지야
나 괜찮아
아빠가 우리한테
얼마나 좋은 사람인지 아니까
그냥...
엄마한테 한 번쯤은
얘기해 주고 싶었어
(엄지) 그땐 내가
너무 어려서 몰랐는데
누구한테 말도 못 하고
엄마 혼자 많이 힘들었겠다고
[엄지의 떨리는 숨소리]
근데도 늘 꿋꿋하게
우리 지켜 줘서 고맙고
존경한다고
존경은 무슨
엄마
(영복) 어
(엄지) 아빠가 제대로
벌받고 돌아올 때까지
같이 잘 기다려 보자
이제 엄마 편 한 명 더 늘었으니까
약해지지 마
[영복의 슬픈 한숨]
(영복) 아휴, 많이 컸다
[울먹이며] 많이 컸다
아휴, 많이 컸다, 우리 딸
[새 지저귀는 소리]
[그릇 내려놓는 소리]
[한숨]
[전화벨 소리]
(정숙) 어?
여보세요?
네, 언니
[원봉의 입 헹구는 소리]
(금희) 어? 행주가 어딨더라?
[쟁반 내려놓는 소리]
(원봉) 아, 그거 영복 씨가 맨날 빨아서
저 소파 옆 서랍에 이쁘게 개서
넣어 놓으시던디?
[서랍 여는 소리]
[차분한 음악]
[옅은 한숨]
[노크 소리]
[정숙의 멋쩍은 숨소리]
저, 저, 사모님
[문 닫히는 소리]
사모님, 저기...
드릴 말씀이 있어서요
[영복의 긴장된 숨소리]
대체 내 말을 뭘로 듣는 거야?
(금희) 돌아가
사모님
(영복) 잠깐만 좀
시간 내주시면 안 될까요?
(금희) 나 이 양반 챙겨야 해
(원봉) 난 괜잖어
어차피 조용히 한숨 자려던 참인께
댕겨와
[한숨]
[들려오는 사이렌 소리]
(영복) 사모님
제가
애들 생각에
사리 분별을 못 했어요
근디요
정말로 처음부터 제가 안 거는...
(금희) 됐고
진짜 용건을 말해 봐
그래서
합의해 달라고?
아니요, 그게 아니고요...
그게 아니면
(금희) 다신 보지 말자고
내가 몇 번을 말했는데
바득바득 찾아와서
이런 말들 늘어놓는 이유가 뭔데?
내 말이 우스워?
아니요, 아니요
그, 그게 아니고요...
[떨리는 한숨]
저는 그냥
(영복) 그, 그냥...
사모님이요
그냥...
[울먹이며] 쪼매만
[애잔한 음악]
덜 아프셨으면 좋겄어요
[영복의 울먹이는 소리]
제가요
절대로 용서를 구할 염치는 없고요
그냥 사모님이 저를
아주 티끌만치라도
이해할 구석이 생기시믄
그러믄
좀 사모님 속이
조금은 덜 상하실까 싶기도 하고
그려서 왔어요
글쎄
이미 끝난 인연이라고 생각해서 그런지
힘들 것도 없어
주제넘은 걱정 그만하고
본인 앞가림이나 잘해
[영복의 울먹이는 소리]
(영복) [흐느끼며] 사모님
(금희) 근데 왜
그 얘기는 끝까지 안 해?
그날 밤
우리 그이 다쳤다고
119에 신고해 준 사람이
영복 씨 남편이었다는 거
어찌 됐든
사고 책임이 있는디
뭐, 그게 대수인가 싶었어요
(영복) 그리고 그 말 꺼내는 순간
진짜로 사모님이
제가 합의라도 바라는 걸로
오해하실까 봐
그, 그려서...
다행이네
양심은 있어서
(영복) [울먹이며] 아, 사모...
[아파하는 신음]
(정숙) 언니!
언니! 어, 언니!
[영복의 아파하는 비명]
언니, 왜?
(영복) 배, 아, 배가...
[정숙의 걱정하는 신음]
[영복의 힘겨운 신음]
나 저기
나 저기, 산부인과 좀
산부인과...
언니, 혹시 임신하셨어요?
(영복) 어, 어
[정숙의 당황한 숨소리]
[금희의 걱정하는 숨소리]
(정숙) 이대론 안 될 것 같은데
제가 사람 좀 불러올게요
- 아, 어떡해!
- (금희) 정, 정숙 씨
[영복이 아파하며 울먹인다]
아이고, 어떡해!
[영복의 힘겨운 신음]
여, 여, 영복 씨, 심호흡해 봐
[영복의 울먹이는 소리]
후, 후, 후, 후
[영복이 후 숨을 내쉰다]
어, 그래, 그래, 잠깐
어, 어떡해, 진짜
[금희의 힘주는 탄성]
[영복의 신음]
잠깐만
[커플의 다정한 대화]
[영복의 힘겨운 신음]
일어나요!
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
- (남자) 네?
- 나이롱환자잖아요!
(금희) 어제도 애인이랑
잡기 놀이하더만
- 아, 어서!
- (남자) 어, 예, 예, 예
어, 예
(금희) 아, 영복 씨, 영복 씨
[영복의 힘겨운 신음]
- (영복) 잠깐...
- (금희) 자, 힘내, 힘내
[영복의 힘겨운 신음]
꽉 잡아, 영복 씨
[영복의 아파하는 신음]
[금희의 힘주는 탄성]
(금희) 비키세요! 비켜요!
비켜요! 급해요!
[사람들의 놀란 탄성]
비키세요!
비키세요, 비키세요!
(의사) 골반통이라고
태아 때문에 뼈와 인대가
위치가 바뀌거나
늘어나는 과정에서 발생되는 통증입니다
산모 컨디션에 따라
통증이 심해지는 경우가 있어서요
(금희) 저기...
아기는 괜찮은 건가요?
(의사) 네, 초음파상으로
아무 이상 없었습니다
[정숙의 안도하는 한숨]
잠시 안정 취하시다 퇴원하시죠
(영복) 네
(정숙) 감사합니다
다행이에요, 언니
(금희) 아니
아니, 임신 중이면 임신 중이라고
처음부터 말을...
못 했겠네
미리 알았음
그렇게 모진 말은 안 했을 텐데
[흐느끼는 소리]
아니, 내가 뭘 했다고 또 울어
별말 안 했는데
[영복의 흐느끼는 소리]
[금희의 한숨]
(영복) [울먹이며] 저는
사모님이
얼마나 좋은 분인지
누구보다 잘 아는데
[잔잔한 음악]
[울음]
[금희의 한숨]
(금희) 착각하지 마
영복 씨한테는 미안한 거 하나도 없는데
[슬픈 숨소리]
아이한테 미안하단 얘기니까
애가 뭔 죄야
사모님, 제가
진짜 진짜 너무 죄송해요
(영복) [흐느끼며] 제가 평생 갚으면서
그렇게 살게요, 사모님
[영복의 울음]
[금희의 슬픈 한숨]
(금희) [티슈 뽑으며] 아, 그만 울어
나 아직 용서한 거 아니거든?
(영복) 네
[금희의 훌쩍이는 소리]
(정숙) [속삭이듯] 다행이다, 그치?
[옹알거리는 소리]
[종선이 긴장된 신음]
(종선) 진짜
평생 약사님께
속죄하는 마음으로 살겄습니다
정말
진심으로 죄송합니다
(영복) 죄송해유
(원봉) 말로만 갚는 건 안 되고
언젠가
뭐, 지대로 갚을 수 있는
기회를 줄 텐게
각오들 하고 있어요
(종선) [울먹이며] 예, 예
예, 약사님이 시키시는 거는 뭐든
그게 언제가 됐든
예, 다 허겠습니다, 예, 예
[종선의 흐느끼는 소리]
[종선의 울먹이는 소리]
(도현) 작성해 주신 합의서는
사건 자료와 함께 송부하겠습니다
쉽지 않은 결정이셨을 텐데
며칠 만에 이렇게...
고생하셨습니다
사건이 외부에 알려지지 않도록
잘 좀 부탁드릴게요
소문이라도 나면
영복 씨 애들이 힘들어질 것 같아서
당부해 두긴 했는데요
다시 한번 단도리하겠습니다
- 고맙습니다
- (도현) 예
(금희) 아, 이거
전에 빌려주셨던 손수건인데
경황이 없어서 이제야 돌려드리네요
(도현) [웃으며] 아, 예
그리고 이건
제가 보답으로 준비한 건데
아니요, 괜찮습니다, 저는
아니, 그냥 제가 만든 거예요
약소한 거니까
[금희의 옅은 웃음]
[도현의 난감한 신음]
(도현) 아, 감사합니다
이, 쥐인가요? 참 귀엽네요
[옅은 웃음]
토끼인데
[사이렌 소리]
[흥미로운 음악]
죄송합니다
[금희의 웃음]
(금희) 아니에요
제 시그니처 마크 같은 건데
예전부터 많이들 그렇게 오해하더라고
[금희의 웃음]
[도현의 옅은 웃음]
[금희의 한숨]
[금희의 옅은 웃음]
(도현) 감사합니다
토끼네요
(정숙) 아, 이거
하나, 둘, 셋
[놀라며] 어떡해, 악!
[정숙의 옅은 웃음]
(민호) 어? 엄마, 동우 땅 또 걸렸다
(정숙) [웃으며] 호텔...
(동우) 마드리드네요?
호텔이 있는 땅이라
통행료 120만 원입니다
[장난감 돈 세는 소리]
(정숙) 120...
[정숙의 놀란 탄성]
어떡해, 3만 원이 부족해
(동우) 아쉽지만 파산하셨어요
[정숙의 웃음]
(정숙) 그래, 이제 둘이 해
민호 내일 외삼촌네 가려면
짐도 싸야 해서
- (민호) 알겠어요
- (정숙) 런던
나 외삼촌 댁 다녀올 동안
연습해 놔야 해?
[놀라며] 연습까지 해야 돼?
[정숙의 옅은 웃음]
(동우) 이게 은근히
전략 싸움이라서요
[익살스러운 효과음]
조금만 연습하시면
한층 더 재미있는 대결이 될 것 같아요
(정숙) 알았어, 노력해 볼게
[정숙의 웃음]
[전화벨 소리]
어, 하고 있어
(동우) 네
(민호) 나 한다
[전화벨 소리-계속]
[수화기를 든다]
(정숙) 여보세요?
아, 네, 형사님
아, 그랬구나
안 그래도 궁금했어요
그, 합의서로
결과가 좀 달라질 수도 있을까요?
(도현) 네
형량에 있어서 제일 중요하게 보는 게
바로 합의서거든요
당분간은 구치소에서 지내겠지만
재판 진행되면 집행 유예로
나올 수 있지 않을까 싶습니다
[안도하는 한숨]
정말 잘됐네요
(도현) [웃으며] 네
[숨을 들이켠다]
저도 이제 사건이 곧
마무리될 것 같은데요
혹시...
내일 저녁 같이할 수 있을까요?
[흥미로운 음악]
[도현의 긴장된 한숨]
아, 그날 데이트 이후로
제가 너무 정신이 없었던 것 같아서요
(정숙) 네
민호가 엄마랑 동생네 가기로 해서
가능할 것 같아요
[옅은 웃음]
(정숙) 그럼 저희 어디서 볼까요?
집으로 오시겠습니까?
제가 저녁해 드리고 싶은데요
네, 좋아요
(정숙) 네
어, 주리 씨! 어, 왔, 왔어요?
[주리의 반가운 웃음]
(주리) 네
데이트 장소 고민해 본다면서
정했어요?
아, 아니요
(대근) 그게...
너무 어렵더라고요
사람들 눈에 잘 안 띄면서
재밌게 데이트할 수 있는 곳이 어딘지...
[고민하는 신음]
[숨을 들이켠다]
딱히 생각 안 나면
(주리) 그냥 여관 갈까요?
[흥미진진한 효과음]
(대근) 네?
[놀라는 효과음]
아, 거긴 좀...
[흥미로운 음악]
[주리의 당황한 웃음]
무안하게 뭐야?
(주리) 이럼 좀 곤란한데?
나 가벼운 연애 좋다 그랬잖아요
아휴, 아, 그게 아니라요
[익살스러운 효과음]
(대근) 아, 이 동네 여관이
다 저희 엄마 건물이라
[주리의 의아한 신음]
제가 월세 받으러 다녔었거든요
주리 씨가 소문나는 거 싫댔는데
하, 여관 가면
소문 바로 날 것 같아서요
아니, 그럼
가볍든 무겁든 데이트를
아예 못 하겠는데요?
(주리) 아, 대근 씨나 나나
집 데이트도 안 되는데
제가 어떻게든 찾아볼게요
[비밀스러운 음악]
(대근) 일단
그때처럼
잠깐
조제실에서 데이트를 한번
[야릇한 음악]
어떻게...
해 볼까요?
[주리, 대근의 웃음]
아니요
[음악이 뚝 멈춘다]
(주리) 나 사무실 나가 봐야 돼서
고민 끝나면 연락 줘요, 그럼
[새침한 효과음]
[주리의 웃음]
아니, 잠깐만, 주리 씨, 아이
[흥미로운 음악]
[문 열리는 소리]
준비 다 해 놨는데?
팸플릿 소개 글?
(정숙) 네, 그때 말씀드렸던
팸플릿 작업
차근차근 준비해 나가야 될 것 같아요
생각해 보니까 할 일이 꽤 많아서
소개 글 정도는 미리 써 두는 게
좋을 것 같고요
- (영복) 음
- (금희) 그러네
(영복) 그러면은 여기 물건들을
각자 골라 가서
써 오면 되겠다, 집에서
[주리, 영복의 수긍]
(정숙) 네, 비슷한 물건들 가져가시면
정리하기 편하실 거예요
[영복의 호응]
먼저 선택들 하시면
전 남는 물건 소개할게요
(주리) [놀라며] 역시 지부장님!
[휙 효과음]
[여자들의 웃음]
(주리) 어, 저는
남성용 제품 먼저 할게요
(영복) 아, 주리는 남성용으로?
- 어, 그려
- (주리) 네
(금희) 나는 젤이랑
마사지 오일 쪽을 맡아볼게
내가 이거 설명할 때
제일 실적이 좋았거든
[영복의 수긍]
[주리의 웃음]
아, 그러믄 나는
요 슬립 같은 거 해야겄다
정숙 씨하고 나
옷감 공부도 혔으니까, 어
젤 이다, 이렇게 설명하고...
[주리, 영복의 대화]
(영복) 이야...
[금희의 웃음]
- 그려
- (금희) 그렇구나
(영복) 이게, 이제 전문적으로다가
(주리) 어? 이것도 남자용이에요?
[의미심장한 음악]
[분위기 고조되는 음악]
[음악이 뚝 멈춘다]
(성재) 김 형사 저녁 약속 있다고
먼저 가던디
간만에 둘이 한잔하실까유?
[익살스러운 효과음]
이, 아니여
(반장) 나 저, 일이 있어서
그, 먼저 들어가 봐, 응
알겄어유
(성재) 씁...
[의자 밀어 넣는 소리]
근디
요즘 부쩍
사무실에 혼자 계시네유?
[긴장되는 음악]
아, 그냥 뭐...
아, 일이 남았으니께
[수첩을 던져 놓는다]
여 서랍에 뭔가 있는 것 같은디
그것 때문에 맞쥬?
- (반장) 이?
- (성재) 김 형사 알면은
조금 거시기하고유
그쥬?
(반장) 아니, 니가 그걸 어떻게...
지도 남아서 종종 봐유
(반장) 이?
[서랍 여는 소리]
[수첩을 꺼낸다]
(성재) 혹시
[음악이 뚝 멈춘다]
외국 거 보시면 같이 나눠 봐유, 예?
[익살스러운 음악]
[야릇한 효과음]
- (반장) 얼른 나가, 나가, 나가
- (성재) 아니, 진짜 좋아유
- (반장) 가, 얼른 가
- (성재) 좋아유!
(반장) 빨리 퇴근하란 말이여
- 어여 퇴근하라고
- (성재) 안녕히 계셔유
(반장) 아이구, 저거
[의미심장한 음악]
[서랍 닫는 소리]
[반장의 한숨]
[서류 넘기는 소리]
[바람 소리]
(정숙) 어, 영복 언니
제가 좀 더 맡아 갈까요?
(주리) 아휴, 언니는
지부장 일로 바쁘니까 나한테 넘겨요
(영복) 아휴, 됐어
헐 일 있는 게 낫어
그리고 뭐, 너는
남자 친구 생겨서 바쁠 텐데, 왜
[흥미로운 음악]
어머, 주리 씨, 애인 생겼어?
[놀라며] 어떻게 알았어요?
아까 남자 제품
딱 고를 때부터 나 감 잡았지
(영복) 가서 테스트 잘하고 와
[여자들의 웃음]
(주리) 아이, 장소를 잘 찾아봐야죠
집 데이트가 좋은데
아, 둘 다 안 되거든요
(정숙) 집 데이트가 왜 좋은데요?
(주리) 뭔가
담백하면서도
진도 빼기 딱 좋잖아요
겉으로 보기엔
밥 먹자고 그냥 가볍게 부르는데
[야릇한 음악]
아무도 없는 공간에
[주리의 의미심장한 웃음]
둘만 있다 보면?
청소년 관람 불가를 찍게 되겄지?
[영복의 웃음]
(금희) 뭔 일이 생겨도 생기지?
[여자들의 웃음]
(정숙) 아...
아, 진짜로 밥만 먹을 수도...
[음악이 멈춘다]
(영복) 왜 이려? 낭랑 18세여?
[영복의 새침한 신음]
순진한 척은
(금희) 그니까, 느낌 알잖아
[금희, 영복의 웃음]
[흥미로운 음악]
애 낳은 사람이...
[주리의 웃음]
(주리) 집에서 할 일이 얼마나 많은데
(도현) 집으로 오시겠습니까?
제가 저녁해 드리고 싶은데요
[여자들의 웃음]
(영복) 성모 마리아여?
그냥 애가 그냥
갑자기 툭 떨어졌어?
[여자들의 자지러지는 웃음]
[흥미로운 음악-계속]
[풀벌레 울음소리]
아유, 청소년 관람 불가는 무슨
그냥 밥 먹고...
(정숙) 게임할 건데
전체 관람가지
[초인종 음악 소리]
저, 형사님!
(정숙) 어? 형사님
[샤워기 물소리]
[긴장되는 음악]
(정숙) 뭐지?
왜 사람을 초대해 놓고
샤워를 해?
뭘 하려고?
[샤워기 물소리-계속]
[문 열리는 소리]
[강조되는 효과음]
[야릇한 음악]
[울리는 발소리]
[빛나는 효과음]
아니
왜 지금 샤워를...
[야릇한 음악-계속]
그럼 안 씻어요?
정숙 씨도 얼른 씻고 나와요
[메아리치는 목소리]
[쿵 울리는 효과음]
[삐걱거리는 효과음]
[샤워기 물소리]
[후 숨을 내쉰다]
[문 열리는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
아, 오셨어요?
(정숙) 아...
예, 어, 문이 열려 있길래
아, 일부러 열어 뒀어요
(도현) 요리하다가 양념이 튀어서
머리만 대강 감았는데
혹시 그사이에 오실까 봐요
[흥미로운 음악]
아, 그러셨구나, 네
[정숙의 멋쩍은 웃음]
시장하시죠?
[도현의 긴장된 숨소리]
(도현) 파스타 준비하려고 하는데
괜찮으세요?
[냉장고 문 열리는 소리]
파스타요?
스파게티 같은 거요
아, 네 TV에서 본 적 있어요
[달그락거리는 소리]
[냉장고 문 닫히는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[싱크대 물소리]
[달그락거리는 소리]
(도현) 아, 제가 할게요, 예, 두세요
(정숙) 아, 몇 개 되지도 않는데요
치워 놔야 개운하게 놀 수 있죠
저 형사님이랑 놀거리 챙겨 왔거든요
'놀거리'요?
(정숙) 네
저기 제 가방 안에 있는데
꺼내서 세팅 좀 부탁드릴게요
[설거지하는 소리]
(도현) 네
[정숙의 옅은 웃음]
[가방 지퍼 여는 소리]
[음악이 멈춘다]
[뒤적이는 소리]
[야릇한 음악]
(정숙) 찾으셨어요?
(도현) 네, 그...
[달그락거리는 소리]
[도현의 당황한 숨소리]
근데 저랑
이걸 하려고
가져왔다는 거죠?
(정숙) 그거 어떻게 하는지
모르시는구나?
제가 잘 아니까 차근차근 알려드릴게요
[놀란 탄성]
[익살스러운 효과음]
아니, 그걸 왜...
[그릇을 놓고 수전을 잠근다]
아니...
가방에 이거밖에 없던데요?
(정숙) 아니, 이 가방이 아니라
이거예요
[난감한 신음]
아, '부라마불', 예
(정숙) 네
[흥미로운 음악]
(도현) 제가 이거
금방 세팅해 놓을게요, 예
(정숙) 네
[당황한 신음과 웃음]
[어색한 웃음]
[당황한 한숨]
(정숙) [한숨 쉬며] 그냥 내가 꺼낼걸
괜히 분위기만 어색해지고
(도현) [혼잣말로] 비싸
[장난감 돈 세는 소리]
[주사위 굴리는 소리]
한정숙 씨?
(정숙) 자꾸 이상한 생각하지 말자
형사님은 순수하게 초대하신 건데
한정숙 씨?
홍콩 가셔야죠
(정숙) 네?
[야릇한 음악]
호, 홍콩을 가다니요?
그게 무슨...
주사위 합이 7
[땡 울리는 효과음]
(도현) 3, 4, 5, 6, 7
홍콩 맞는데?
(정숙) [손뼉 치며] 아, 아, 네, 예
아, 홍콩, 하나, 둘, 셋, 넷...
[게임 말 옮기는 소리]
아, 예, 아, 이 홍콩, 네
그럼 무슨 홍콩...
[야릇한 효과음]
(정숙) [놀라며] 저, 죄송해요
[도현의 난감한 한숨]
그...
그, 형사님 댁 오기 전에
방판 멤버들하고 수다를 떨었는데
이렇게 뭐, 뭐 이렇게
집에서 데이트를 하면
뭔가 일이 생기기 마련이라는
얘기를 들었거든요
아, 제가 형사님을
그렇게 생각했다는 건 아니고요
이게, 아, 그, 쓸데없는 생각인데
그게...
'쓸데없는 생각'...
아닌 것 같은데요?
(정숙) 네?
집에서 데이트하면
생기기 마련이라는 일
하고 싶어요, 저도
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
[음악: '정숙한 세일즈' OST-계속]
(영자) 예, 잘 먹고 가이
[사탕 봉지 부스럭거리는 소리]
이 사탕이 젤로다 맛있어
[영자의 흡족한 웃음]
(서연) 다 비우고선 맨날 그러더라?
(영자) 으이그
(대근) 엄마
나 따로 나가서 살면 안 돼?
(영자) 갑자기 왜?
그냥
직장이 머니까 히, 힘들기도 하고
(서연) 걸어서 10분 거리 아니야?
(대근) 그...
가끔 피곤한 날엔
그것도 힘들게 느껴질 때가 있거든
(영자) 하이고
널 아들로 둔 니 엄니맨치 힘들까?
아이고, 쉰 소리하지 말고
[사탕 봉지 부스럭거리는 소리]
자, 사탕이나 먹어, 어
(서연) 아, 맞다, 엄마
곧 아버지랑 뭐
해외여행 간다 그러지 않았어?
응, 다음 주 중에
로열클럽 멤버들하고
중국 간다
[웃음]
나도 다음 주에 일 있어서 서울 가는데
그럼 엄대근 집에 혼자 있겠네?
[휙 효과음]
뭐? 진짜?
뭘 그렇게 놀라?
(영자) 왜?
이 엄니가 밥 굶길깜시?
[영자의 못마땅한 신음]
곰국 한 솥단지 끓여 놓고 갈 텐게
[밝은 음악]
걱정하들 말어, 아들
[영자의 웃음]
[대근의 감격스러운 웃음]
[영자의 놀란 숨소리]
(대근) 고마워, 엄마, 진짜 고마워
왜 이래?
너 곰국 별로 좋아하지도 않잖아
(영자) 응
아니야!
나 좋아해! 환장해!
그려, 환장혀! 어!
[대근, 영자의 웃음]
(정숙) 음...
[휙 채찍 소리]
가방에 이거밖에 없던데?
[달그락거리는 소리]
(정숙) [놀라며] 아니
[옅은 웃음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[비명 지르며 채찍을 휘두른다]
아, 깜짝이야, 깜짝이야, 어후
[부드러운 음악]
[노트를 당긴다]
최대한 가볍게...
[옅은 한숨]
[피식하는 웃음]
[전화벨 소리]
[전화기 조작음]
(도현) 네
[음악이 뚝 멈춘다]
예, 반장님
지금요?
[어두운 음악]
(반장) 그, 얼마 전에
그, 영읍에서 주단 집 허는
영호 엄마랑 통화했어
뭐, 실종 사건 물어보고 간
형사가 하나 있는디
친부모를 찾는다고
아, 저...
나만 알고 있는 얘기니께
저, 걱정할 건 없고
아, 내가 저
이래저래 신경이 쓰이길래
같이 그 사건 맡았던 영읍서에 후배한티
연락을 해 봤는디
아니, 희한한 소리를 허드라고
영읍에 고아원이 하나 있는디
최근에 그, 원장이 사망하면서
폐원을 했거든
그러면서 감춰 졌던 자료들이 나왔는디
아무래도 그게 우리 저
실종 사건하고
관련이 있는 것 같다는 겨
저, 이게...
그, 자료인디
그렇게 생각하시는 이유는요?
(반장) 그, 영읍 고아원에서 당시에
한 20명을 해외 입양을 보냈는디
그중에 11명이
원래 그 고아원 애들이 아니었어
입소 때 자료는 없고
입양 신청서만 떡허니 있는 겨
입양 신청서에
아이들 사진도 남아 있습니까?
(반장) 아니, 그, 몇 명만
아, 저, 신생아라 저, 엇비슷헌 데다가
흑백이라 거진 구분이 안 되는디
다행히도
그 세 살짜리 그, 여자애 하나는
아주 사진이 선명허드라고, 한번 봐 봐
[의미심장한 음악]
[한숨]
똑같지?
나머지 애들도
이, 납치된 애들일 확률이 높지 싶어서
[서류 넘기는 소리]
이 아이들 고아원에 넘긴
사람에 관한 정보는 없었습니까?
그건 없는디, 아, 이거 참...
아, 애들 서류 위에 저...
가격이 적혀져 있더라고
[서류를 탁 짚으며]
이, 한 명당 만 원이라고
(반장) 뭐, 60년대에 만 원이면
꽤 큰돈이었으니께
그, 다들 인가가 드문
산골짜기에 살던 애들이라
목격자 한 명 없다는 게 아주 아쉽네
이 피해 아동들 간의
또 다른 공통점은 없었습니까?
뭐...
태어난 병원이 같다든가, 이런 뭐...
아, 당시 저, 병원서 출산은
저, 드물었어
뭐, 애 받아 주는 산파가 똑같긴 했는디
알리바이가 확실혔어
지금 혹시 그분 어디 사는지 아십니까?
[새 지저귀는 소리]
[무거운 음악]
(도현) 실례하겠습니다
안녕하십니까, 어르신
금제 경찰서 김도현 형사라고 합니다
몇 가지 여쭐 게 있는데
혹시 시간 괜찮으십니까?
혹시
[어두운 음악]
그 일로 왔는가?
한 번은 올 줄 알았는디
30여 년 전 금제, 옥산 아이들
실종 사건이요
그 아이들 모두
어르신이 출산을 도왔다고 들었습니다
혹시 짐작 가는 게 있을까요?
[수첩 넘기는 소리]
[의미심장한 음악]
[음악이 뚝 멈춘다]
뉘슈?
(도우미) [달려오며] 어머니!
[도현의 당황한 신음]
(산파) 혹시
그 일로 왔는가?
한 번은 올 줄 알았는디
(도우미) 아이고, 또 시작이시네
맨날 오는 제자헌티 뭘 한 번은 와유?
[속삭이듯] 치매기가 있으셔서
아, 근디
누구셔유?
[의미심장한 음악]
(도현) 산파 보조 일을 하셨었다고요?
(도우미) 네, 한 20년 됐지
(도현) 20년이요?
그럼 혹시
그전에는 다른 분이 계셨을까요?
어, 씁, 있었다고 들었는디
(도우미) 아이고, 누구랬더라?
옥엽이 엄마
(도우미) 아이고
뭐가 기억이 좀 나셔요?
한 번쯤 말짱하실 때가 있거든유
[의미심장한 음악-계속]
'옥엽이 엄마'라고 하셨습니까?
옥엽이 엄마
(산파) 읍내에 가게 차려 놨다고
놀러 오라고 했는디
혹시 어떤 가게인지...
기억하시겠습니까?
[분위기 고조되는 음악]
[음악이 뚝 멈춘다]
뉘슈?
(정숙) '옥엽'이란 이름의 아들을 가진
[도현의 한숨]
현재 50에서 60대 여자
그리고 금제 읍내에서
자영업을 하는 분
어, 단서는 이 정도네요?
- (도현) 네
- (정숙) 음...
치매 증상이 있으셔서 확실하진 않지만
확인해 보는 게 좋을 것 같습니다
일단 그, '옥엽'이란 이름이
흔치 않으니까
기존에 조사해 뒀던
주민들 신상명세서와
주민 등록표를 뒤져 볼 생각입니다
저도 마을 분들께 알아본 다음에
도우러 갈게요
(정숙) 네
(슈퍼) 이, 아유, 잡숴, 잡숴
[시끌벅적한 소리]
(정육) 그려, 그려, 그려, 그려
아이고, 우리 성님 먼저
- (슈퍼) 잘라 먹어유
- (정숙) 안녕하세요
[여자들의 반기는 소리]
안녕하세요, 안녕하세요
(정육) 왔어? 앉어, 앉어, 앉어
(과부) 뭐여, 또 영업하러 온 겨?
[정숙의 웃음]
- (아줌마1) 또?
- (정숙) 아, 감사합니다
영업은 아니고요
뭐 좀 여쭤볼 게 있어서요
- (과부) 응
- (정수) 어...
저, 혹시 '옥엽'이라는 분
들어 본 적 있으세요?
한 30대 정도 되는 남자분인데
(정육) 오겹?
그 삼겹, 오겹살 할 때 오겹?
(아줌마2) 아이참, 씨
[정숙의 웃음]
(정숙) 아니요, 아니요
그, '금지옥엽' 할 때
그, '옥엽'이요
- (정육) 아, 옥엽
- (아줌마2) 아, 옥엽 아, 옥엽
- (과부) 난 처음 듣는디?
- (아줌마2) 그러게, 나도
(아줌마2) 아, 이름이
하도 특이혀 갖고 이거
한 번 들으면 외울 것 같은데 이거를
난 모르겄는디?
(아줌마1) 나도
[정육의 호응]
(슈퍼) 아니, 뜬금없이
사람은 왜 찾고 댕기는 겨?
(정숙) 아...
어, 아, 음...
방판하다 만난 분이
옥엽이 엄마 얘기를 하시는데
저도 처음 들어 봐서요
[정숙의 어색한 웃음]
(아줌마2) 옥엽이 엄마?
[정육의 수긍]
(정육) 어, 요 동네에서 제일로
우리 오래 사신
우리 순애 언니가 모르는 거 보면
요 근방 사람은 아닌 것 같은디?
[아줌마1의 웃음]
- (과부) 야
- (정육) 응?
(과부) 너, 그, 오래 살았단 말 좀
안 할 수 없냐?
넘들이 보면 다 또랜 줄 알어
(정육) 또래, 예, 예, 예
[웃으며] 아유, 참, 언니, 농담도, 참
[여자들의 웃음]
(과부) 오미, 농담이 아니여
니들이 말을 혀 봐, 누가 더 어려 봬?
- (정육) 그려, 그려
- (아줌마2) 아우, 나 몰라, 아유
(정육) 주름살 좀 세어 보자, 자, 자,
누가 더 주름이 많은가?
- 자, 하나, 두 개, 세 개, 네 개...
- (과부) 자, 누가 더 어려 봬
(과부) 아, 뭔 소리여?
내가 무슨 주름이 있다고
(정숙) 저는 먼저
네, 아, 먼저 가 보겠습니다
- (정육) 그래, 아유, 그려유?
- (정숙) 이거 감사합니다
[여자들의 인사하는 소리]
- (정육) 오래 산 건 사실이잖여
- (정숙) 안녕하세요, 네
아, 아, 네
[여자들의 시끌벅적한 소리]
저 혹시, 좀, 뭐 좀 여쭤볼게요
어, '옥엽'이라는 분
[어두운 음악]
- 들어 본 적 있으세요?
- (여자) 옥엽이?
(정숙) 네, 네, 30대 정도
되는 남자분인데
(정육) 정확하게 나이를 얘기해 봐
언니 나이도 뻥이지?
(반장) 전출입 기록에도 없다는 게
그게 말이 뒤어?
[도현의 한숨]
씁, 저 혹시 저 이름을
잘못 안 건 아니고?
(도현) 아, 아니요, 그건 아닌 것 같고요
제가 내일 다시 한번...
[음악이 멈춘다]
[도현과 반장의 헛기침]
(성재) 얼레? 뭐여유?
아니, 뭘 감추길래 말을 딱 끊어유?
(반장) 아니, 감추길 뭘 감춰?
사건 얘기여, 사건 얘기
어디 뭔 사건이유?
- (반장) 방앗간 집...
- (도현) 카센터...
[흥미로운 음악]
[한숨]
감추는 거 맞구먼
[반장의 헛기침]
(성재) 저희도 팀이에유
같이해유, 좀
됐어
비밀 프로젝트여
[어이없는 한숨]
아니, 선배인 나를 놔두고
쟈랑 비밀 프로젝트를 헌다고유?
(성재) 왜유?
아, 그게 저...
넌 입이 싸잖어
[익살스러운 효과음]
- (반장) 나중에 얘기혀, 이, 이
- (도현) 네
[성재의 깊은 한숨]
(형사2) 저기, 나 형사님
(성재) [큰 소리로] 왜!
(형사2) 저, 다름이 아니라
지물포 집 유산 상속 문제로
분쟁 있던 거 있잖아요
(성재) [큰 소리로] 어!
(형사2) 그, 이번에
후처 자식이 나타났거든요
(성재) 난리 났네!
근데 이게 주민 등록 등본으로는
확인이 안 되더라고요
아, 호적부 열람을 혀 봐
후처 자식이든 사망자든 다 나온께
[흥미로운 음악]
[차 문 열리는 소리]
[도현의 옅은 한숨]
[차 문 닫히는 소리]
[서류봉투 부스럭거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[한숨]
[서류 넘기는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
이미 30년 전에 사망했다는 얘기인데?
(도현) '조순애'?
[저마다 중얼거린다]
[정숙의 옅은 웃음]
(정숙) 이렇게 모여서 글 쓰니까
백일장 나온 기분이에요
[여자들의 웃음]
(주리) 혼자 쓰려니까
은근 어렵더라고요, 속도도 안 나고
[금희의 옅은 웃음]
(금희) [놀라며] 어머머
근데 영복 씨는 제법 쓴 거 같은데?
[영복의 웃음]
(정숙) 우와
(영복) 이래 봬도 제가 이제
학창 시절에 끄적끄적
글 쓰는 걸 좀 좋아했거든요
[여자들의 탄성]
(주리) 아, 저 한번 읽어 볼래요, 어?
아, 그려? 그래, 자
[주리의 옅은 탄성]
[생성 효과음]
[글씨 쓰는 효과음]
[우아한 음악]
'양귀비꽃처럼'
'새빨간 이 슬립은'
'섹시함을 드러내기에'
'나물할 데 없는 슬립이다'
[음악이 멈춘다]
[익살스러운 효과음]
[주리의 웃음]
- (영복) 왜 웃어? 왜?
- (금희) 응? 왜?
언니, '나물할 데'가 뭐예요?
[익살스러운 음악]
'나물' 뭐, 나물 무쳐요?
- (영복) 어?
- (주리) 아, 진짜 웃겨
- (영복) '나물할 데' 아니여?
- (정숙) 아, 이게...
[영복의 당황한 숨소리]
[여자들의 웃음]
[영복의 수긍]
에이, 내가 그, 저기
가방끈 짧다 혔잖아
[주리, 금희의 웃음]
[놀란 숨소리]
근데 주리 씨도 틀린 부분이 있긴 하네
- (영복) 어? 어디?
- (주리) 어, 어, 어디 가요?
(금희) 여기 '남자의 자신감과'
'파워를 찾아주는 제품으로'
[글씨 쓰는 효과음]
'허리를'...
'고추 세운 후 몸쪽에 가깝게 착용한다'
이 부분, '고추'가 아니라
[끄적이는 효과음]
'곧추, 곧추, 곧, 추'
[익살스러운 효과음]
'곧, 곧'
[영복의 터지는 웃음]
(영복) 아우, 남사스러워
[영복의 웃음]
지도 틀릴 거면서, 에이, 잘난 척은
[영복의 장난스러운 신음]
(주리) 아유
근데 이게 왜 '곧추'지?
[흥미로운 음악]
아, 솔직히
남자들이 이거 착용하고
세우는 건 고...
(정숙) 저, 저, 저, 주, 주리 씨
그, '곧추'가 맞아요
어, 허리는 곧추, 응
(주리) 응? 씁...
- (주리) 아니, 아, 뭐, 알, 알았어요
- (금희) '곧, 곧, 곧'
[탄식]
인자 보니까
이거 우리 지금
글솜씨가 문제가 아니라
(영복) 한글 교실부터
다시 다녀야 쓰겄는데요?
(금희) 아이
[여자들의 웃음]
사모님이 최종 검수 잘해 주실 거예요
그래, 맞춤법 신경 쓰지 말고
자유롭게 펼쳐 봐들
- (주리) 오, 좋아요!
- (금희) 내가 다 고쳐 줄게
(영복) 예
[여자들의 웃음]
(정숙) 아, 저는 거의 다 썼으니까
가서 음료수 좀 사 올게요
(영복) 아, 그려? 그럼 나는 저기
- 스콜!
- (정숙) 스콜
- (금희) 어, 그럼 난 따봉 주스
- (정숙) 따봉 주스
(주리) 어, 저는 비비콜!
비비콜, 스콜, 따봉 주스, 비비콜
(주리) 네
[여자들의 웃음]
- (주리) 감사합니다
- (영복) 돈, 돈, 돈
- (정숙) 아, 네, 저 있어요
- (영복) 아, 그려
[여자들의 웃음]
아, 맞다
[공중전화 수화기를 든다]
[동전 넣는 소리]
[연결 대기음]
[공중전화 버튼음]
[통화 연결음]
아, 부녀 회장님, 저 한정숙이에요
아까 이때 다시 통화하자고 하셔서요
(정숙) 네
저, 혹시 동네에
'옥엽'이라는 30대 남자분이 계신가요?
어머니 나이는 5, 60대 정도 되시고요
아...
네, 알겠습니다
[후 숨을 내쉰다]
(슈퍼) 그만 좀 허지
[의미심장한 음악]
사장님
옥엽이 엄마 찾는 거 말이여
그만허라고, 부질없는 짓인께
그게 무슨...
죽은 애여
- (정숙) 네?
- (슈퍼) 옥엽이 말이여
30여 년 전에 병으로 죽었어
긍께, 뭐 땜시 그러는지는 몰라도
그만혀
(슈퍼) 자식 먼저 앞세우고
겨우 마음 잡고 사는 사람 속을
꼭 헤집어야 쓰겄어?
옥엽이 어머니를 아세요?
아이, 몰러
[정숙의 다급한 숨소리]
말씀해 주세요
꼭 확인해야 될 게 있어서 그래요
그게...
(과부) 나여
나 맞다고, 옥엽이 엄마
[차 따르는 소리]
(과부) 들어요
(도현) 예
[차 따르는 소리]
[주전자 내려놓는 소리]
그러면
61년부터
65년까지 산파 도우미를 했던 것도
맞습니까?
[한숨]
그랬지
[애잔한 음악]
[숨을 들이켠다]
우리 옥엽이 잃고
헛헛한 맴에
봉사할 겸 애 받으러 댕겼어
(과부) 뭐라도 혀야지
맴이 안 잡히더라고
우리 애가
무슨 병으로 저세상 갔는지 알어요?
감기
그냥 열감기였어
병원에만 가서
치료만 받았으면 되는 건디
[울먹이는 소리]
그 돈이 없었어
밤새도록 열 내려 본다고
애를 물수건으로 닦고 또 닦고
[울먹이는 숨소리]
'아가 가지 말어라, 엄마가 미안허다'
'가지 말어라'
그, 근디
어느 순간 애가 축 늘어져 버리는 거여
[흐느끼며] 100일도 안 된
그 조그만한 것을
땅속에 묻고 집으로 돌아오는디
[과부의 흐느끼는 소리]
미안혀요
[괴로운 신음]
그때 생각만 하면
아, 아, 괜찮습니다
그런데
아이가 죽은 2년 후에
이런저런 사업을 시작하셨더라고요
[음악이 멈춘다]
(도현) 실례지만 병원에도
못 갈 정도로 열악했던 형편이
어떻게 나아진 건가 싶어서요
그것도 불과 2년 만에
[훌쩍이는 소리]
그거야
애 아빠가 열심히...
(도현) 소작농이셨던 걸로 압니다
[어두운 음악]
조순애 씨의 산파 도우미 임금으로도
감당할 수 있는 수준이 아니던데요?
[과부의 한숨]
그거는...
다 사연이 있당게요
내가 인자부터 차분 차분히
얘기를 헐게요
(과부) 아, 이걸
워디서부터 얘기를 해야 되나?
맞네
이, 그, 형사님
내가요...
[털썩 쓰러지는 소리]
[음악이 멈춘다]
내가 데려간 거 맞아요
그 애들
[서늘한 효과음]
[달그락거리는 소리]
[어두운 음악]
[힘겨운 신음]
[힘겨운 한숨]
[거친 숨소리]
[힘겨운 신음]
[놀란 숨소리]
[문 여닫는 소리]
[다가오는 발소리]
[성냥을 집어 든다]
[탁탁탁 성냥에 불을 붙인다]
[후 입바람 소리]
[칙 꺼지는 소리]
천지신명님
우리 애기들 하나하나 다 빠짐없이
(과부) 건강하고 행복하기를
[도현의 힘겨운 숨소리]
이 세상의 큰 사람 될 수 있게
보살펴 주시옵소서
[어두운 음악-계속]
이게 내 일과여
우리 애기들
건강하고 행복허길 빌어 주는 거
말이 된다고 생각합니까?
아이들을 납치해서
돈 받고 팔아넘긴 사람이?
내가 돈 벌자고 한 일이 아니여
여기 이 애기들
(과부) 하나도 빠짐없이
찢어지게 가난한 집 애들이었어
우리 옥엽이처럼
아파도, 뭐
'병원 근처에나 갈 수 있을까?' 싶은
그런 데서 자라 봤자 뭐, 행복허겄어?
나는
내가 이 애기들을
구원했다고 생각햐
[어이없는 한숨]
'구원'?
[무거운 음악]
평생을 원망하며 살았어
'왜 나를 버렸는지'
'그럴 거면 나를 왜 낳았는지'
[울컥한 숨소리]
당신 같은 인간들이
벌인 일인 줄도 모르고
그런데 뭐? 구원?
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
아닌디?
(과부) 우리 천사들 보낼 때
내가 이마에다 점처럼 쬐깐한
십자가 문신을 새겨 넣었어
혹시라도 난중에 알아볼까 싶어서
근디 너는 아니여, 깨끗햐
[과부의 어르는 소리]
[도현의 슬픈 숨소리]
[울먹이며] 팔, 팔 화상 흉터 있어
고아원에 맡겨질 때부터 있던 흉터
그러면 더더욱이 아니지
내가 우리 애기들을
얼매나 끔찍하게 애꼈는디
[힘겨운 한숨]
(과부) 에휴, 보아허니
우리 형사님도 입양아인가 본디
[서랍 여닫는 소리]
이렇게 잘나게 커 놓고
[찍 테이프 뜯는 소리]
뭐, 그리 응어리진 게 많디야?
[탁 테이프를 끊는다]
(도현) [거친 숨을 쉬며]
안 돼, 안 돼, 또...
[과부가 중얼거린다]
내가 인자 기도할 겨
자, 다 버리고 가더라도
우리 애기들 사진은 챙겨야지
(과부) 자...
[문 두드리는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
(정숙) 사장님!
[음악이 뚝 멈춘다]
사장님, 잠시만요
[도현의 다급한 신음]
[문 두드리는 소리]
[어두운 음악]
[도현의 힘주는 신음]
[문 두드리는 소리]
(과부) 에이, 씨
(정숙) 사장님, 안에 계신 거 맞죠?
사장님!
[도현의 거친 숨소리]
[문 두드리는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[램프 떨어지는 소리]
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[화르르 불타는 소리]
[도현의 다급한 숨소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[정숙의 한숨]
[문 두드리는 소리]
(정숙) 사장님!
[정숙의 다급한 숨소리]
어?
[다가오는 발소리]
(과부) 아이씨
[자물쇠 달그락거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[어색한 웃음]
뭔 일이여?
'오늘 쉽니다' 하고
여기 써 붙인 거 못 본 겨?
뭐 좀 급히 여쭤볼 게 있어서요
(과부) 아...
아, 나 지금 외출하는 길이라서
우리 나가면서 얘기허까?
잠시만요
이거 형사님 물건인데?
형사님 여기 오셨어요?
[과부의 당황한 숨소리]
형사님 어디 있어요?
[무거운 음악]
어디 있냐고요!
[화르르 불타는 소리]
[도현의 다급한 신음]
[도현의 힘주는 탄성]
[매섭게 타는 소리]
[문 열리는 소리]
[쏟아지는 소리]
[아기 울음]
[울먹이는 소리]
[문 두드리는 소리]
(정숙) 형사님!
형사님!
[문고리 흔드는 소리]
[정숙의 힘주는 신음]
[와르르 쏟아지는 소리]
[정숙의 놀란 비명과 숨소리]
형사님!
[정숙의 다급한 숨소리]
어떡해
형사님
(도현) 정숙 씨
[정숙의 다급한 숨소리]
이제 괜찮아요
(정숙) 어서 나가요, 우리
[도현의 힘겨운 한숨]
[달려가는 발소리]
[무거운 음악-계속]
[정숙의 힘겨운 숨소리]
[소란스러운 소리]
[여자들의 악쓰는 소리]
[과부의 반항하는 소리]
[여자들의 힘주는 소리]
(과부) 이거 놔, 이거 놔
(영복) 전화 좀 해줘요, 경찰에
놔 봐, 이거 놔 보라고
[도현의 한숨]
다 끝났습니다, 조순애 씨
[도현의 거친 숨소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
금제, 옥산 영유아 납치와
해외 불법 입양 사건
범죄 용의자로 체포합니다
[사람들의 놀라는 소리]
(영복) 어머
- 어머! 납치했어요?
- (과부) 아니여, 오, 오해여
[주리, 금희의 악쓰는 소리]
어머, 맙소사
[과부의 반항하는 소리]
[사이렌 소리]
(TV 속 앵커) 금제 경찰서는 30년 전
금제, 옥산 일대에서 영유아를 납치해
해외 불법 입양을 보낸
잔혹 범죄의 범인을 검거했습니다
용의자 조순애 씨는 인적이 드물고
형편이 어려운 집의 아이를 납치해
[문 닫히는 소리]
영읍 고아원 원장과 작당해
버려진 아이로 문서를 위조
[TV 속 소란스러운 소리]
입양을 보내고 수수료를 챙겼습니다
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[소란스러운 소리]
(반장) 공소 시효가 지난 사건이지만은
이, 자신을 추적한 형사한티
이, 약물을 마시게 헌 후에 감금허고
또 화재까지 저, 일으켰으므로
어, 감금죄, 과실 치상죄를 적용해서
처벌을, 어, 예정입니다
괜찮으세요?
[한숨]
어, 처벌받는 건 다행이지만
마음이 좋지가 않네요
이제 정말 다 왔다고 생각했는데
[도현의 한숨]
(도현) 어...
짐 챙겨 오신 겁니까?
(정숙) 아, 네, 우편물 좀 가져왔어요
[부스럭거리는 소리]
외국에서 소포가 왔던데요?
(도현) 아...
양부모님께서 보내신 것 같네요
(정숙) 아...
[소포 여는 소리]
(도현) 아...
[차분한 음악]
창고 정리를 하시다가
제가 입양 당시 입고 있던
옷을 찾았다고 하네요
(정숙) 아...
[옅은 웃음]
어? 여기 자수가...
어쩌면 이게
형사님 진짜 이름일 수도
있지 않을까요?
[옅은 웃음]
뭐가 됐든 새로운 길이 생긴 건
확실한 것 같습니다
[옅은 웃음]
[노크 소리]
- (정숙) 어?
- (도현) 아, 예
(정숙) 어? 어머, 사모님
아, 언니, 주리 씨
(도현) 아, 네, 네
[여자들의 인사하는 소리]
(금희) 몸은 좀 어떠세요?
(도현) 아유, 저 괜찮습니다, 예
이틀 후면 퇴원인데요, 뭐
안 그래도 제가
감사 인사를 드리고 싶었어요
어, 세 분 다 체포하는데
큰 도움을 주셔서
(영복) 아유, 아니어유
우리는 그냥 정숙 씨가 하라는 대로
그냥 한 건데, 뭐
(정숙) [멋쩍게 웃으며] 아, 아휴, 뭐
아참, 그, 약사님은 잘 퇴원하셨죠?
(금희) 어, 그럼
아, 저, 그래서 말인데
이번 주말에 저희 집에 오실래요?
남편 퇴원 기념 파티하는데
초대하고 싶어서요
(주리) 아, 맞다!
공식 커플 된 기념으로
같이 오시면 되겠네요
[여자들의 웃음]
[정숙의 당황한 신음]
(정숙) 아유, 아
주리 씨 아니에요, 아유
- 네, 같이 가겠습니다
- (주리) 응?
[잔잔한 음악]
[주리의 환호]
(영복) 아이구
[영복의 웃음]
공식 커플...
[여자들의 웃음]
[칙 고기 굽는 소리]
[아이들의 웃음]
(원봉) 아이고, 이...
아, 뭐, 이렇게 많이 차렸어?
[주리의 한숨]
[주리의 헛기침]
내일 맞죠?
(대근) 네
엄마도 아빠도 누나도 다 떠난대요
진짜 빈집
[주리의 터지는 웃음]
[주리의 헛기침]
[속삭이듯] 제품 챙겨 갈 테니까
각오해요
[웃음]
(원봉) 살살 댕겨, 먼지 나
어, 다친다, 다친다, 어이구야
어, 어, 살살, 뛰지 말어!
- (정숙) 안녕하세요
- (도현) 안녕하세요
- (금희) 어머!
- (정숙) 안녕하세요?
- (도현) 퇴원 축하드립니다
- (원봉) 아이구, 고맙습니다
아유, 뭘 이런 걸 다
(정숙) 아유, 저도 도울게요
뭐부터 할까요?
[도현의 감탄]
(금희) 어...
- (영복) 왔어?
- (정숙) 아, 언니
[도현의 옅은 웃음]
(영복) 어, 사모님
여기 버너 하나 더 있어야겠는데?
숯 하나로는 모자르겄어
어, 버너...
아, 제가 알아요, 저 일할 때
정리해 둔 거라
(정숙) 얼른 꺼내 올게요
[정숙의 웃음]
- 잠깐 앉아 있어요
- (도현) 네
[감탄과 웃음]
[정숙의 옅은 신음]
[달그락거리는 소리]
[떨어지는 소리]
(정숙) 아, 아이고야
[정숙의 옅은 탄성]
아휴
[후 입바람 소리]
[달그락거리는 소리]
[의미심장한 음악]
어?
이게 왜...
(도현) 제가 입양 당시 입고 있던
옷을 찾았다고 하네요
[칙 고기 굽는 소리]
[문 열리는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
(반장) 아, 김 형사 입장에서는
저, 부모님 찾는 거
아, 원점으로 다시 돌아온 거 아니여
(도현) 다시 시작해 봐야죠
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(주리) 사진 잘 찍는 거
캡 멋지잖아요, 근사하고
[스프링 효과음]
(대근) 아, 그런 말 처음 들어봤어요
[주리의 신나는 비명]
(영자) 뭐 하는 겨?
[쿵 울리는 효과음]
(대근) 엄마가 왜 여기 있어?
(정숙) 근데요
[잔 부딪히는 소리]
사모님은 초기에
제외했다고 들었던 거 같은데
이유를 물어봐도 될까요?
(영복) 진짜 사모님
애 잘 보는 거 같아요
(금희) 그래? 내가?
(영복) 네
(도현) 어머니를 만나게 되는 상상을
수백 번도 더 했어요
[초인종 소리]
그래서 그런지
괜찮습니다, 생각보다
[쿵 울리는 효과음]